Principal Component Analysis (PCA)

En general, PCA es una herramienta poderosa para el análisis de datos y puede ayudar a simplificar conjuntos de datos complejos, 
haciéndolos más fáciles de entender y trabajar con ellos. Este consiste en reducir la dimensionalidad de un conjunto de datos al 
encontrar un nuevo conjunto de variables, más pequeño que el conjunto de variables original, conserva la mayor parte de la información 
de la muestra y es útil para la compresión y clasificación de datos.

PCA emplea una transformacion lineal que se basa en preservar la mayor variación en los datos en una cantidad menor de dimensiones,
cabe destacar que en cuanto mayor sea la varaiación en una característica más información llevara esta. La aplicación de esta cuenta 
con los siguientes pasos:

1. Construir matriz de covarianza
2. Calcular los vectores propios de la matriz
3. Reconstruir una gran fracción de varianza de los datos originales

PCA es la herramienta más utilizada en el análisis exploratorio de datos y en el aprendizaje automático para modelos predictivos. Además,
PCA es una técnica estadística no supervisada utilizada para examinar las interrelaciones entre un conjunto de variables. Cabe destacar 
que este cuenta con ventajas y desventajas entre ellas se encuentran:

-- Ventajas --
1. Reducción de dimensionalidad
2. Selección de característica
3. Visualizacion de datos 

-- Desventajas --
1. Interpretación de los componenetes principales
2. Escalado de datos 
3. Pérdida de información